L1 : donc oui est-ce que vous pourriez déjà m'expliquer un petit peu quelle est votre fonction ici au pôle européen
L2 : et euh au pôle européen moi je suis personnel de l'université Henri Poincarré
L2 : suite à un concours relations internationales quand j'ai intégré le pôle j'ai été mis à disposition
L2 : et donc pendant 5 ans j'ai été responsable de l'espace langue  L1 : hum hum
L2 : et puis compte tenu des difficultés du pôle
L2 : y'a 4 services qui ont été fermés
L2 : et y compris le service langue
L2 : et donc j'ai intégré le service accueil étudiants et euh
L2 : accueil des chercheurs et euh bon
L2 : et mon mon travail consiste à aider
L2 : les étudiants étrangers
L2 : dans le cas de leurs démarches administratives
L2 : notamment carte de séjour, demande de carte de séjour, renouvellement de carte de séjour
L1 : d'accord
L2 : donc nous on les aide et puis y'a XX comme demande d'aides à la CAF
L2 : notamment dans le XX l'APL et l'ALS
L2 : et puis des personnels hein pour répondre aux questions des des étudiants étrangers qui sont
L2 : à Nancy
L1 : d'accord et ce type de fonct- de de service existe dans plusieurs villes en France on trouve des pôles européens ailleurs qu'à Nancy
L2 : ouais disons que le pôle européen euh était une volonté de
L2 : du ministre à l'époque euh
L2 : notamment euh Claude Allègre
L1 : hum hum
L2 : qui est le pôle universitaire XXet
L2 : sur l'ensemble du territoire national
L2 : disons qu'il y a 11 pôles universitaires européens
L1 : d'accord
L2 : alors il est important de savoir qu'on peut avoir des pôles universitaires
L2 : qui soient pas européens
L1 : hum hum
L2 : quand le pôle est intitulé pôle universitaire européen ça veut dire qu'on travaille
L2 : en synergie avec la commission et on fédère les universités de l'académie
L2 : pour le cas de Nancy par exemple
L2 : c'est polyuniversitaire européen
L2 : euh de Nancy mais Nancy-Metz
L1 : d'accord  L2 : nous on a d'autres collègues qui sont à Metz
L2 : qui font le même travail que moi en fait c'est c'est au niveau de c'est une politique des sites
L2 : euh pour présenter la lisibilité
L2 : des actions des universitaires
L2 : euh lorraine donc c'est c'est un peu ça
L1 : d'accord
L2 : et bon alors ce type de service euh en l'occurence carte de séjour il faut savoir qu'avant euh les étudiants doivent aller   L1 : à la préfecture  L2 : à l'hôtel de police voilà à Lobau  L1 : oui  L2 : boulevard Lobau
L2 : pour prendre un rendez-vous et c'était très difficile et nous pour leur faciliter la tâche le pôle à signer un une convention avec la préfecture
L2 : ce qui fait que la préfecture vienne ici assurer des permanences
L1 : hum hum
L2 : pour faciliter la remise des titres de séjour
L1 : d'accord
L2 : et donc c'est uniquement pour les étudiants et nous on est là
L2 : pour suppléer l'action de de la préfecture
L2 : c'est-à-dire tout ce qui est euh
L1 : les surXX des dossiers  L2 : explications voilà explications des dossiers, constitution des dossiers
L2 : et nous on transmet à la préfecture mais en aucun moment nous on ne remet pas les cartes de séjour
L1 : d'accord
L2 : qui relève de la compétence de la préfecture
L1 : ok
L2 : les cartes de séjour et les récipissés
L1 : hum hum
L2 : voilà
L1 : d'accord
L2 : donc nous on explique les dossiers à les pièces à fournir